カレンダー				挂历，日历
ポスター				宣传画，海报
ハードスケジュール			紧张的日程
カレーライス				咖喱饭
とっておき				珍藏，私藏
ほんば			本場		原产地，发源地
げんかん		玄関		门口，玄关
ロッカー				橱柜，文件柜	コインロッカー
バッグ					包，手提包
りょこうしゃ		旅行社		旅行社
しさつだん		視察団		视察团		観察かんさつ
とうちゃく		到着		到达，抵达	到着する	着く
かえり			帰り		回程，返回，回家
もちかえり		持ち帰り	打包，带回
じこ			事故		事故		交通事故こうつうじこ	人身事故じんしんじこ	物語ものがたり	話
はなたば		花束		花束
はっぴょうかい		発表会		发布会
ろんぶん		論文		论文		論文発表会ろんぶんはっぴょうかい
ダイエット				减肥
オリンピック				奥运会，奥林匹克
あちこち	あっちこっち		到处，处处
やきます		焼きます	烤，烧，烧毁【动1】	焼く 【他】		焼肉	焼き鳥	焼ける【自】	日焼け 被晒
かせぎます		稼ぎます	挣钱，赚钱【动1】	稼ぐ
のこります		残ります	剩余，剩下【动1】	残る 【自】	残す 【他】
つつめます		包めます	卷，包裹【动1】		包起来 包む		卷起来 巻く		花巻はなまき
たのめます		頼めます	点（菜）；请求；托付【动1】	頼む		いらい 依頼します
								ちゅうもん注文	订单/菜单	ご注文は何ですが
はります		貼ります	粘，贴【动1】	貼る		ポスターをカバンに貼ります
									切手を封筒に貼ります
かざります		飾ります	装饰【动1】	飾る		身上的装饰物 飾り物
しまいます				收拾起来，放到~里边【动1】	しまう
あいます		合います	合适，适合【动1】	合う		合う	衣服大小尺寸合适
										似合う	款式色彩搭配
もどります		戻ります	放回，返还，返回【动1】	戻る 【自】	戻す 【他】
ためます		貯めます	积攒，储存【动2】	貯める	溜め息 叹气
ならべます		並べます	排列【动2】	並べる 【他】	並ぶ 【自】
あずけます		預けます	寄存，托付【动2】	預ける【他】	預かる【自】	物を預ける
つづけます		続けます	继续，持续【动2】	続ける	続く
やせます				瘦【动2】	瘦せる【只有自动词】	太る	瘦せています	太っています
ほうもんします		訪問します	拜访，访问【动3】	訪問する
ちょきんします		貯金します	存钱，储蓄【动3】	貯金する	貯金箱ちょきんばこ
かんげいします		歓迎します	欢迎【动3】	歓迎する
よういします		用意します	准备【动3】	用意する	用意ようい	东西的准备 以防万一
									準備じゅんび	费时间费功夫的准备
									支度したく	衣食住行 准备饭菜
おかしい				奇怪，可笑，不正常【形1】
ひどい			酷い		严重，厉害【形1】
もったいない				可惜，浪费，过分【形1】	もったいない話
ゆうしゅう		優秀		优秀，优异【形2】
さいこう		最高		最好，最高【形2】	最高さいこう	最低さいてい
しっかり				充足，充分
ひじょうに		非常に		非常
こんなに				这么，这样地
いっしょうけんめい	一生懸命	拼命地，努力地		必死ひっし
わあ					哇

このまま				就这样，照这样，如此
いただきます				我吃了，（我）开始吃了	もらいます自谦语
えんりょなく		遠慮なく	不客气		タバコをご遠慮	请不要吸烟（客气说法）
ぶ			部		部



1.壁にカレンダー	が		掛けて	あります。
			强调状态		【补助动词】

他动词て形 + あります【补助动词】
补充说明 强调某人动作做完了后的结果和状态

ています只是说明动作持续


車が止まっています。
	强调现有状态 车停着
車を止めています。
	强调动作 正在停车
車が止めてあります。
	强调人动作结果 （谁把车停这儿了）

2.お客さん	が		来る前に、部屋を掃除して	おきます。
		小主语						【补助动词】

动词て形 + おきます【补助动词】
为。。。事情 事先做好准备的状态


明日の資料をコピーしておきます。	事先做好准备

あけておきます


3.小田さんは中国語で手紙を書いてみました。

动词て形 + みます【补助动词】
尝试做。。。

食べてみてください。

すみません、この着てみてもいいですが。

4.日本へ入学する	ために、お金を貯めています。
			為に 表目的

动词简体 + ために
名词 + の + ために

この薬は風邪に効きます。

ために	意志性动词 行为动词		入学するために
ように	可能形动词（ない形/自动词）	遅れないように


家を買うために、お金	を	貯めています。
	表目的 为了买房子 攒钱
家を買ったために、お金	が	なくなりました。
	表原因 因为买了房子 钱没了




