さいしょ		最初		开始的时候，最初
しゅっしん		出身		出生地
こうじょう		工場		工厂
えんとつ		煙突		烟筒		突然とつぜん
フライパン				平底锅
たまごやき		卵焼き		煎鸡蛋		ゆで卵 煮鸡蛋
グラウンド				操场，运动场
おくじょう		屋上		屋顶上，屋顶	凧を揚げます	凧揚げ 放风筝
たこ			凧		风筝
テープ					磁带，音像带
どくしょ		読書		读书		読書の季節
しんせい		申請		申请		申請書
かんさいべん		関西弁		关西话，关西方言	関東かんとう
にちじょうかいわ	日常会話	日常会话	生活会話
にほんぶんか		日本文化	日本文化
せいさんコスト		生産コスト	生产成本
こうつうじこ		交通事故	交通事故	人身事故じんしんじこ
ごしゅじん		ご主人		您丈夫，您先生		ご主人	主人			夫おっと	旦那だんな
								奥さん	家内かない		妻つま
はかりうり		量り売り	称斤卖，论重量卖
わらいごえ		笑い声		笑声			泣き声
もちあるきます		持ち歩きます	携带，拿着走【动1】	持ち歩く
くりかえします		繰り返します	反复【动1】	繰り返す
さわぎます		騒ぎます	吵嚷，吵闹【动1】	騒ぐ
まにあいます		間に合います	来得及，赶得上【动1】	間に合う	助词用に	最終電車に間に合う
なきます		鳴きます	叫，鸣，啼【动1】	鳴く【自动词】
ねむります		眠ります	睡觉【动1】	眠る		眠る：睡眠をとります	睡觉
									寝る：横になります	躺一会
なります		鳴ります	鸣响，响起【动1】	鳴る
よろこびます		喜びます	喜悦，高兴【动1】	喜ぶ
やくだちます		役立ちます	有用，有益【动1】	役立つ	に
やといます		雇います	雇佣【动1】	雇う
なきます		泣きます	哭，哭泣【动1】	泣く
ふります		振ります	挥动，摆动【动1】	振る
みえます		見えます	看到，看得见【动2】	見える		助词が	与生俱来的能力
きこえます		聞こえます	听到，听得见【动2】	聞こえる	助词が	与生俱来的能力
つうじます		通じます	通过，想通【动2】	通じる
あげます		揚げます	放（风筝）；扬起【动2】	揚げる
なれます		慣れます	习惯【动2】	慣れる			助词用に 适应		習慣があります
ぬれます		濡れます	淋湿，打湿【动2】	濡れる
やけます		焼けます	着火，燃烧【动2】	焼ける【自】	焼く【他】		焼肉やきにく	日焼け ひやけ
さげます		下げます	降低，下降【动2】	下げる【自】	下がる【他】	熱が下がる	熱が上がる
しっぱいします		失敗します	出岔子，失败【动3】	失敗する
くろうします		苦労します	辛苦，苦劳【动3】	苦労する	ご苦労様
びっくりします				吃惊，吓一跳【动3】	びっくりする	驚く おどろく
しゅっせきします	出席します	出席【动3】		出席する		归着点 に
かなしい		悲しい		悲伤，悲哀【形1】
ほんとう		本当		真的			嘘
とにかく				特别是，总之
まだまだ				还，尚，仍
ぺらぺら				流利地
ワンワン				（狗）汪汪（叫）
ザーザー				（雨）哗啦哗啦		ニャーニャー
すやすや				香甜地，安静地		指小孩子	赤ちゃん
くねくね				弯曲，弯弯曲曲						擬音語ぎおんご	擬態語ぎたいご
メキシコ				墨西哥			メキシコ料理

きん			斤		斤


1.	遅く		なって、すみません。
	遅い		なります→なって

动词/形容词/名词 + て形
表原因


て形：
①顺序		デパートへ行って、買い物します
②并列		背が高くて、ハンサムな人
③方式方法	歩いて帰ります
④原因		遅くなって、すみません
⑤逆接 表转折	知っていて、教えてくれませんでした。
⑥伴随状态

表原因：
①から		接主观色彩 命令式禁止形意志形
②ので		接客观色彩
③て		加不好的结果比较多	遅くなって、すみません

从句	ので から	主句
从句可以晚于主句
表示为了会发生的事情 而去做。。。事情

从句	て形	主句
必须从句早于主句
表示因为已经发生过的事情 而做了。。。事情

お客さんが来るので、部屋を掃除しておいてください。

2.この写真はパスポートの申請	に	使います。
				对于。。。
				用于。。。

使う
役立つ
いい
便利
効く

この部屋は日本語を勉強するのに使います。
この薬は風邪を治すのに効きます。
運動は健康にいいです。

3.張さんは毎日お酒を飲んで	ばかり	います。
				只知道。。
遊んでばかりいます

动词て形/名词 + ばかり + います
只知道/光知道。。。

漫画ばかり

だけ	可以加数词	百円だけ
	可以加名词	排他	野菜だけ食べています

ばかり	可以ています
	可以加名词	反复	野菜ばかり食べています
	动词た形	刚刚	食べたばかりです 说话人自己觉得时间短

去年来たばかりです


4.空港の入り口	に	警官が立っている	の	が見えます。
		存在场所				可能态 用が
	
