おてつだい		お手伝い		帮忙，帮助
のりかえ		乗り換え		换车，换乘	に
かんがえ		考え			想法，思想
じょせいむけ		女性向け		女性专用，专为女性	男性向け　子供向け
もうしで		申し出			申请，提议
かんじ			感じ			感觉		感じがいいです	いい感じ
おおく			多く			多，多数	少なく	近く	遠く
ぶか			部下			部下		上司じょうし
かんとく		監督			教练，领队
せんしゅ		選手			运动员，选手	歌手かしゅ	運転手うんてんしゅ
しょうひしゃ		消費者			消费者		しょうひぜい消費税
あんないやく		案内役			向导，导游
おや			親			双亲，父母	親指おやゆび	親切	両親
プレゼンテーション/プレゼン			策划方案说明（会）
アルファベット					英语字母，拉丁字母
イメージ					形象，印象
インパクト					冲击力，力量感
ガラス						玻璃，玻璃杯
きぶん			気分			（身体）舒适（与否）；情绪	気分や	情绪化
しんきんかん		親近感			亲切感
ひんしつ		品質			质量，品质
ぶっか			物価			物价
めんぜいてん		免税店			免税店
せつめいしょ		説明書			说明书	小説しょうせつ
じゅく			塾			私塾，补习学校
れいぶん		例文			例句
かいじょう		会場			会场
せつび			設備			设备	設計せっけい	建設けんせつ
せんたくもの		洗濯物			洗的衣服	服を洗う
もの						东西，事物
じ			字			字
つま			妻			妻子	夫おっと
							家内かない	主人しゅじん
われわれ		我々			我们
ひっぱります		引っ張ります		拉，拽【动1】	引っ張る
うかびます		浮かびます		想起，浮，浮现【动1】	浮かぶ	頭に浮かびます
ととのいます		整います		齐备，完备【动1】	整う	整理せいり
かわきます		乾きます		干，干燥【动1】		乾く	渇く	喉が渇きました
くらします		暮らします		生活【动1】	暮らす		暮らす		长时间
										生活する	正式
										過ごす		长时间/短时间
さけます		避けます		回避，避免【动2】	避ける
うれます		売れます		好卖，畅销【动2】	売れる
うけます		受けます		感受，受到【动2】	受ける		試験を受ける	参加考试
											に受ける	被谁接受
あたためます		温めます		热，温【动2】	温める
りかいします		理解します		理解【动3】	理解する
ていあんします		提案します		建议，提案【动3】	提案する
しさくします		試作します		试作，试制【动3】	試作する
けいけんします		経験します		经验，经历【动3】	経験する
あんきします		暗記します		熟记，背诵【动3】	暗記する	覚える	忘れる
そうたいします		早退します		早退【动3】	早退する
きゅうしょくします	休職します		停职【动3】	休職する	退職たいしょく	退学たいがく	休学きゅうがく
ちからづよい		力強い			强有力；心里踏实【形1】
やわらかい		柔らかい		柔软【形1】		頭が柔らかい	头脑灵活
かたい			硬い			硬【形1】		頭が硬い
あつい			厚い			厚【形1】		濃い　薄い
じゅうよう		重要			重要【形2】
たんじゅん		単純			单纯【形2】
りそうてき		理想的			理想【形2】
ぐたいてき		具体的			具体【形2】
ざんしん		斬新			新颖，崭新【形2】
ぐっと						更加；用力		一下子变得。。。
たとえば		例えば			比如，例如
しかも						而且
そこで						因此，于是；所以；那么	
									それで 可以用来追问理由

いうまでもなく		言うまでもなく		不言而喻
なんか



使役形しえき

上对下
情感色彩 下对上	心配させる	怒らせる

	原		ます		被动形
动1	書く		書きます	書かせる
	急ぐ		急ぎます	急がせる
	話す		話します	話させる
	持つ		持ちます	持たせる
	死ぬ		死にます	死なせる
	呼ぶ		呼びます	呼ばせる
	休む		休みます	安させる
	取る		取ります	取らせる
	合う		会います	合わせる
	
动2	食べる		食べます	食べさせる
	見る		見ます		見させる
	
动3	来る		来ます		来させる	こさせる
	する		します		させる


动1	う→あ 加せる
动2	去る 加させる
动3	来る→来させる	する→させる



1.陳さんは、息子をアメリカに留学させます。


息子は学校へ行きます。
陳さんは、息子を学校へ行かせます。

息子は庭で遊びます。
陳さんは、息子を庭で遊ばせます。

息子は公園を散歩します。
陳さんは、息子【に】公園を散歩させます。		地点后用を 表移动场所 人称后就使用に


2.部長は太田さん【に】レポートを書かせました。
句子中出现了を 人称后用に

太田さんはレポートを書きました。


3.疲れました、少し休ませください。

送らせていただきます

お待たせしました


4.このボールペンとても	書きやすい	です。
			書きます->書きやすい

动词ます形去掉ます + やすい
容易做。。。		形1

書きやすいボールペン

食べやすいです
噛みやすい
分かりやすい



にくい	不容易做。。。
書きにくいです
食べにくいです
噛みにくいです
分かりにくいです















