であい			出会い			相遇，相逢，碰见		出会う		
たすかる		助かる			获得帮助；得救【动1】
すっかり					完全，彻底			すっかり冬になった
										お金をすっかり返した
まち			街			街道；城镇
へんか			変化			变化
ついていく					跟上，跟上去【动1】
こうそう		高層			高层
こうそうビル		高層ビル		高楼，大厦
へん			辺			一带，附近
ニューヨーク					纽约

しつれいですが		失礼ですが		对不起
かんじがします		感じがします		感觉，觉得			変なにおいがします	頭痛がします	誰かがいるようなします
てんきんになる		転勤になる		调动工作，调换工作地点

搭话的说法
すみません		銀行はどこですか
あのう
ちょっと
失礼ですが

被搭话的应答
はい
何でしょうか

初次见面的寒暄
始めまして
あっ、どうも



1.自动词与他动词
宾语对象
主体
绝对他动词 绝对自动词 自他两用动词（開く）
形态相近的自他动词

2.先ほど	さっき

3.助词の代替动词


8.すっかり　ずいぶん
すっかり表示状态发生整体变化 不能表示动作的量
ずいぶん

10.くらいです（程度）
大概数量	1メートルくらいの長さ

动词简体/形1/形2+な + くらい/ぐらい

くらいの + 名词

ほど
主要用于书面语

電話くらいする時間はあるだろう？

11.てきました
变化的开始 朝着某个结果发展
渐渐地。。。
寒くなってきました
寒くなりました


いらっしゃいます	行く/来る/いる 的敬语形式



ちょっと					哎，劳驾；有点，稍微；有点儿……，不太……
おじさん					大爷，大叔；伯伯，叔叔，舅舅
おねえさん		お姉さん		姐姐
じどうドア		自動ドア		自动门
めざましどけい		目覚まし時計		闹钟
おとうさん		お父さん		父亲，爸爸
ふしぎ			不思議			不可思议，奇怪【形2】		不思議な夢を見ました
えきべん		駅弁			车站卖的盒饭
あめ						糖，糖果
なめる			舐める			舔，含【动2】		俺様をなめんなよ
ちゅうがっこう		中学校			初级中学，初中
テスト						考试，测验；测试
なみだ			涙			眼泪；泪
しゅと			首都			首都
きゅうきゅうしゃ	救急車			急救车，救护车

ふた						盖子，盖	ふたをする
ひろげる		広げる			展开，扩大，扩展【动2】		本を広げて読む		道を広げる
										道が広がった
わく			沸く			沸腾，烧开【动1】	お湯が沸かす
わかす			沸かす			烧热，烧开【动1】
タオル						毛巾
かわかす		乾かす			弄干，晾干【动1】	乾いた空気	た表示状态 不表示过去		眼鏡をかけた 戴着眼镜
シャンハイほけん	上海保険		上海保险公司
おおかわ		大川			大川
スペインたいしかん	スペイン大使館		西班牙大使馆
シャンハイコンス	上海公司		上海公司
あふりか		アフリカ		非洲
ながさき		長崎			长崎
ぼくじょう		牧場			牧场
あたり						周围，附近	あたりがだんだん暗くなりました

してつ			私鉄			私营铁路
こうえい		公営			公营
ジャパンレールウェーズ				日本铁路
りゃく			略			略，简略	JPは何の略ですか
こくえい		国営			国营
みんえい		民営			民营
ろせん			路線			线路
しゅよう		主要			主要【形2】
とし			都市			城市，都市
じそく			時速			时速
とうかいどう		東海道			东海道
さんよう		山陽			山阳
とうほく		東北			东北
きゅうしゅう		九州			九州
のびる			延びる			延伸，延长【动2】	背が伸びる	髪が伸びる	髪を伸ばす
みんかん		民間			民间
けいえいする		経営する		经营【动3】
また						另外，又，再，也	ではまた明日
ちほうじちたい		地方自治体		地方自治团体
じつよう		実用			实用
うんこう		運航			运行
ほうこう		方向			方向
あらわす		表す			表示，表现，表达【动1】
のぼり			上り			上，上行
くだり			下り			下，下行
ほんしゅう		本州			本州
ちほう			地方			地方
ほうめん		方面			方面
このな						这样的
なぞなぞ					谜语，猜谜，脑筋急转弯	なぞなぞをする
こたえ			答え			回答，答案		答えを見せてください	答える

しゅるい		種類			~种，~类	何種類
か			化			~化
てき			的			~的
だい			大			大~
かく			各			各~		各大学

とは
というのは的简略形式
。。。是。。。	用来下定义

というもの	前接名词
ということ	前接动作
。。。是。。。	用来反应事物特征


てき
名 + てき	变成形2
1.像。。。的
2.与。。。相关的
3.处于。。。状态中

てき + な + 名词
てき + 名词
てき + の + 名词	【不常用】


~は~の一つです
是。。。之一
人的话用ひと


どんどん
进展十分顺利 副词


大。。。


また
句首连词 表示此外，另外

もの

化	か
表示转变成。。。状态
現代化

そこで	因此 所以
	接意志形动词
それで	因此 所以
	有因果关系
	接非意志动词
	ので

こんな
このような的比较随便的说法

と言い = と言って

~からです	解释上文的原因理由
ゴンバオシャーレン				宫保虾仁
エビ						虾仁，虾
ピーナッツ					花生米
とうがらし		唐辛子			辣椒
いためる		炒める			炒【动2】
おせちりょうり		おせち料理		新年饭菜
しょうがつ		正月			正月；新年
おいわい		お祝い			庆贺，祝贺		お祝い【に】乾杯しましょう
こううん		幸運			幸运，好运，侥幸
おとずれる		訪れる			到来，来临，访问【动2】	訪ねる	いいチャンスが訪れた	春が訪れた	先生を訪れた 不能用訪ねた
そだてる		育てる			养育，抚育，培养【动2】	子供を育てる	子供を医者に育てたい
こくさい		国際			国际
しょうきょくてき	消極的			消极，负面【形2】
せっきょくてき		積極的			积极，正面【形2】
ちゅうしょうてき	抽象的			抽象【形2】
アジア						亚洲
ひも						带（子），细绳	靴の紐
おもいで		思い出			回忆；往事
かせき			化石			化石
げんだい		現代			现代，现今，当代
じけん			事件			事件，案件		事件を起こす
かねもち		金持ち			有钱人，富人		金持ちの家を生まれる
しんぽ			進歩			进步			進歩が速い
かんげき		感激			感激，感动		感激して涙を流す
きんだい		近代			近代，现代
でんし			電子			电子
こうれい		高齢			高龄，老龄
デジタル					数码，数字
アーティー					IT，信息技术
けんせつする		建設する		修建，建设【动3】
のぼる			上る			上，登；进京【动1】		都を上る
くだる			下る			下，下去；到地方去【动1】	山を下る
つうこうどめ		通行止め		禁止通行
このような					像这样的	こんな
これら						这些		これら人々
ひみつ			秘密			秘密		秘密を守る	秘密を漏らす

こくさいれんごう/こくれん	国際連合/国連	联合国
ぜんこくじんみんだいひょうたいかい/ぜんじんだい	全国人民代表大会/全人代	全国人民代表大会
ダブリューティーオー				WTO，世界贸易组织
せかいぼうえききかん	世界貿易機関		世界贸易组织
レール						铁轨，钢轨，轨道	カーテンレール
とく			溶く			调拌，调开，溶解【动1】
けっさく		傑作			杰作
すぐれる		優れる			优秀，卓越【动2】	すぐれた作品	体力に優れいる	顔色が優れない
うんが			運河			运河
こうしゅう		杭州			杭州
ながれる		流れる			流，流动，流淌【动2】	汗が背中を流れる	雲が流れる	ラジオから懐かしい曲が流れきた
レジャー					业余时间的娱乐；余暇，空闲
でんとう		伝統			传统
げいのう		芸能			演艺，文艺，曲艺
よさん			予算			预算			ご予算はいくらぐらいでしょうか
こうか			効果			功效；效果
きょうそう		競争			竞争
ほんかく		本格			正式；原则，正规
ぶんぼうぐ		文房具			文具
コショウ					胡椒
ちょうみりょう		調味料			佐料，调味品
かんきょうほご		環境庇護		环境保护，环保
ちゅうもくする		注目する		注目，注视【动3】
かつどう		活動			活动
つうしんしゅだん	通信手段		通讯手段
かもく			科目			科目

