ほんしゃ		本社			总公司
あおき			青木			青木
たんとうしゃ		担当者			负责人，责任人，担当者
ようぼう		要望			迫切要求，迫切希望
すいせんする		推薦する		推荐【动3】	「進める」の漢語的表現
じじょう		事情			情况；缘故，缘由	

かまわない					没关系	ても。。。かまわない	。。。也没关系
そのように					那样	そのようにことではありません
かんけいがある		関係がある		有关系


说过。。。
XXと言っていました/と言っています


お忙しいところ、すみません
お話し中のところ、失礼します


请求
てください/てくださいませんか
てくれますか/てくれませんか
てもらう

てもらえませんか/ていただけませんか
用可能态

ということです
1.传闻
2.传言

传闻 らしい/そうです
らしい		可能不准确的传闻 可能。。。
そうです	表示准确的传闻 听说。。。

表示传闻
って
んだって

传闻出处
によると/によれば/の話では

转述别人说法
と言っている
ということです/とのことです

うち


実は
实际上

実に	实在，真的，很		接近	本当に


より
动词た形/ていた/名词 + より/以上に
比。。。的更。。。


突然ですが


事情
情况


~し、~から


分かりました/分かる
自谦语 承知しました



まめ			豆			豆，大豆	大豆だいず	小豆あずき
ダム						水库，大坝	Dam	川にダムを造る
たいちょう		体長			体长，身长
けんきゅうしつ		研究室			研究室
けんちく		建築			建筑
がっか			学科			学科，专业，科目
しんがくする		進学する		升学【动3】
たいよう		太陽			日头，太阳
しずむ			沈む			落山；沉没；消沉【动1】	体がソファーに沈む	気分が沈んで	悲しみに沈む
ブドウ						葡萄		
かてい			家庭			家庭，家
しんにゅうする		侵入する		闯入，侵入【动3】
トラック					卡车		Track
めんきょ		免許			驾照，执照，许可证	免許証めんきょしょう
つかれ			疲れ			劳累，疲劳，劳顿	疲れを知らない	疲れが貯まる	疲れが出る
きゅうびょう		急病			突然得病，急病
そうぞう		想像			想象
がっかりする					失望，灰心丧气【动3】

はげしい		激しい			激烈【形1】		激しい運動
サンプル					样品，样板，标本	Sample
できあがる		出来上がる		做好，完成【动1】
ちゅうもん		注文			订货，订购；点菜
くやしい		悔しい			懊恼，懊悔，遗憾【形1】
けいやく		契約			契约，合同
しんじんけんしゅう	新人研修		新员工培训
かおいろ		顔色			脸色，表情		顔色が優れない	よく気持ちを顔色に出す人


そうだ	推测
今日は早く帰りそうもない

动词ます形 + そうにない
动词ます形 + そうもない
动词ます形 + そうにもない
没有。。。的样子 推测


バスはなかなか来ないな




きんねん		近年			近年来，近些年		十数年じゅうすうねん	数十年すうじゅうねん
かつて						过去，以前，曾经	从未 かつて聞いたことのないこと
しんや			深夜			深夜
きゅうじつしゅっきん	休日出勤		节假日上班
あたりまえ		当たり前		当然，理所当然【形2】	当然とうぜん		表【普通】 当たり前のデザイン
しゅうきゅうふつかせい	週休二日制		双休日制度
どうにゅうする		導入する		引进，引入，导入【动3】
ろうどう		労働			劳动
へらす			減らす			减少，减轻【动1】	減る	人員を減らす
											体重减少2公斤 体重を二キロ減らす
											体重减少到50公斤 体重を五十キロに減らす
									子供たちは腹を減らして帰ってきた。

									減らす	減る
									増やす	増える
とりくみ		取り組み		措施，举措，努力	取り組む		研究に取り組む
じっしする		実施する		实施，施行【动3】
こっか			国家			国家
こうむいん		公務員			公务员
せいど			制度			制度
パーセント					百分比
フレックスタイムせいど	フレックスタイム制度	弹性工作时间制度	Flextime	和製英語
たいきん		退勤			下班			出勤しゅっきん	退勤
ろうどうしゃ		労働者			劳动者，工人
バランス					平衡，均衡		Balance
もうける		設ける			指定，设置，设立【动2】
いくじきゅうか		育児休暇		育婴休假，产假
ほとんど					基本上，几乎
える			得る			得到，取得【动2】
しゅっせ		出世			晋升，出人头地，出息，发迹	推测的一定，肯定 に違いない
さまたげ		妨げ			妨碍，妨害			邪魔
くらべる		比べる			相比，比较，对比【动2】		を比べる	に比べて/に比べると
おう			追う			追，赶，催逼【动1】		理想を追う	夢を追う

これまで					以往，以前
みられる		見られる		出现，能看到	表示样态 能看到的
じかんにおわれる	時間に追われる		被时间追赶
ねんだい		年代			~年代		大正の年代	せんきゅうひゃくきゅうじゅうねんだい 1990年代


かつて	かって

といえば	【4-2不全】


年代

さらに
①更多
②进而，而且


バランスを取ります
バランスを保つ

バランスを失う
バランスを崩れる
バランスを崩す

【4-3不全】





かって						过去，以前，曾经
れんそうする		連想する		联想【动3】
かんきょうもんだい	環境問題		环境问题
しょっき		食器			餐具		食器棚しょっきたな
あつかう		扱う			经营；对待，处理【动1】
ぞうかする		増加する		增加【动3】
きゅうげき		急激			急剧，急速【形2】
せいかつしゅうかんびょう生活習慣病		生活习惯病，成人病
のうぎょう		農業			农业
さかん			盛ん			兴盛，旺盛，热烈【形2】
こうぎょう		工業			工业
たもつ			保つ			保持，维持；保，保住【动1】
くずれる		崩れる			崩溃，毁坏【动2】
うしなう		失う			失去，丧失【动1】	比较郑重 一般会使用なくす
しゅうし		収支			收支
ちょくぜん		直前			即将。。。之前；正对面
こまかい		細かい			细小，细致，琐碎【形1】		小而零碎的	細かい雨	細かいこと 琐事
									細い	纤细		細い道
てん			点			点，方面
ぎもん			疑問			疑问
よそく			予測			预测
ユーターンげんしょう	ユーターン現象		调头现象
アイターンげんしょう	アイターン現象		单行现象

だい			代			~多岁
ご			後			~后，~之后

だいひょうてき		代表的			有代表性的【形2】
なつめそうせき		夏目漱石		夏目漱石
しょくぎょう		職業			职业
アナウンサー					播音员，广播员
さっきょくか		作曲家			作曲家
わしつ			和室			日式房间
じゅうたく		住宅			住宅
はんとし		半年			半年	とし口语 ねん正式
のう			脳			脑，大脑	脳死 のうし	脳が悪い	洗脳された
はたらき		働き			作用，功能；工作
かいめいする		解明する		弄清楚，讲清楚，阐明【动3】
けいき			景気			市场情况，商业情况，景气
かいふくする		回復する		恢复；康复【动3】
せまる			迫る			接近；迫近，临近【动1】
はいゆう		俳優			演员
リサイクル					再利用，循环利用
いしき			意識			意识
ちょうき		長期			长期
こくないりょこう	国内旅行		国内旅行
でんきせいひん		電気製品		电器

か						~家




【4-4不全】